Введение
Ведение заметок является весьма важной задачей для многих современных и активных людей, однако в современном мире носить с собой толстую записную книжку не всегда удобно. При большом количестве записей, поиск необходимой заметки в бумажной записной книжке может отнять много времени, также количество страниц в записной книжке ограничено, а при приобретении новой носить сразу несколько книжек не очень практично.

Текущий уровень развития сферы IT позволяет пользователям иметь такую записную книжку практически в любом из современных электронных устройств. Электронная записная книжка не занимает места, количество заметок практически ничем не ограничено, а поиск необходимой заметки занимает считанные секунды.

Техническое задание
Характеристики предметной области
Основные понятия предметной области
Онлайн записная книжка - интернет-сервис, представляющий собой программный продукт, работающий прямо через интернет, позволяющий вести заметки и работать из любой точки мира.

Web-сервис - (от англ. web-service, синоним - онлайновая служба). Под веб-сервисами понимают услуги, которые предоставляются в Интернете с помощью специальных программ.

Например, распространены такие сервисы, как: поисковая система, хостинг, электронная почта, хранение в Интернете различной информации (файлы, закладки), календарь и т.д. Важное свойство веб-сервиса состоит в том, что он не зависит от вашего провайдера, компьютера или браузера - вы можете работать со своими данными в любой точке мира, где у вас есть доступ в интернет.

Описание предметной области
Приложения формата записной книжки помогают избавиться от поиска ручки, ровной поверхности, чтобы сделать какую-либо запись, а также пролистывания страниц в поисках нужной даты. Однако у бумажных органайзеров остается одно преимущество, перед их программной версией, - они всегда под рукой. Однако с развитием ITсферы, это больше не является проблемой, так как телефон с современным браузером имеется практически у каждого.

Цели и задачи системы
Цели системы
Основной целью разработки системы является создание простой в использовании онлайн записной книжки, позволяющей вести записи, хранить файлы и создавать напоминания.

онлайн записной книжка файл

Задачи системы
К основным задачам системы можно отнести:

· Предоставление пользователю удобного и простого в использовании интерфейса для ведения записей и хранения файлов;

· Доступ к записной книжке с любого устройства, имеющего выход в сеть Интернет и современный браузер;

· Возможность загрузки персональных файлов, их хранение и получение доступа к ним в любой требуемый момент времени;

· Уведомление пользователя о предстоящих событиях.

Требования к системе
Функциональные требования
К функциональным относятся:

· создание заметок;

· прикрепление к определённой дате и определённому времени;

· прикрепление файлов к заметкам;

· напоминание о заметке через push-уведомление;

· список заметок и напоминаний;

· хранение прикреплённых файлов.

Нефункциональные требования
К нефункциональным требованиям относятся:

· дружелюбный интерфейс;

· обеспечение безопасности данных;

· минимизация времени операций.

Характеристика пользователей
Приложение ориентировано на использование людьми, которым необходима запись важных заметок и напоминание о предстоящих событиях, а также хранение своих файл.

Система предусматривает наличие одного вида пользователей:

· Пользователь

o зарегистрировавшись в сервисе, получает доступ ко всем функциям программного продукта в пределах своей учетной записи

Диаграмма вариантов использования
Диаграмма вариантов использования представлена на рисунке 1.

Диаграмма вариантов использования
Рисунок 1. Диаграмма вариантов использования

Функции системы
Система представляет из себя одностраничный web-сайт с несколькими вкладками. Каждая из вкладок предоставляет пользователю определенный функционал: Вкладка «Заметки»:

o Отображение ранее созданных пользователем заметок и их заголовков;

o Создание заметок внутри специальной формы, позволяющей создать саму заметку и ее заголовок;

o Возможность редактирование и удаления уже созданных заметок.

· Вкладка «Напоминания»:

o Отображение созданных ранее напоминаний и сроков выполнения; Создание напоминаний.

· Вкладка «Теги»:

o Отображение ранее созданных тегов;

o Добавление тегов;

o Удаление тегов.

· Вкладка «Мои файлы»:

o Отображение ранее загруженных файлов пользователя;

o Загрузка новых файлов на сервер;

o Удаление ранее загруженных файлов.

Отдельно необходимо выделить страницу авторизации пользователей. Находясь на ней, пользователь получает возможность либо авторизоваться на сервере и получить доступ ко всем своим ранее созданным заметкам, напоминаниям и т.д., либо зарегистрироваться. Для регистрации пользователю необходимо иметь почтовый ящик, а также заполнить всю необходимую информацию формы регистрации (имя пользователя и пароль). После регистрации пользователь получает возможность использовать все функции системы.