Введение
Ведение заметок является весьма важной задачей для многих современных и активных людей, однако в современном мире носить с собой толстую записную книжку не всегда удобно. При большом количестве записей, поиск необходимой заметки в бумажной записной книжке может отнять много времени, также количество страниц в записной книжке ограничено, а при приобретении новой носить сразу несколько книжек не очень практично.
Текущий уровень развития сферы IT позволяет пользователям иметь такую записную книжку практически в любом из современных электронных устройств. Электронная записная книжка не занимает места, количество заметок практически ничем не ограничено, а поиск необходимой заметки занимает считанные секунды.

Техническое задание
Характеристики предметной области
Основные понятия предметной области
Онлайн записная книжка - интернет-сервис, представляющий собой программный продукт, работающий прямо через интернет, позволяющий вести заметки и работать из любой точки мира.

Описание предметной области
Приложения формата записной книжки помогают избавиться от поиска ручки, ровной поверхности, чтобы сделать какую-либо запись, а также пролистывания страниц в поисках нужной даты. Однако у бумажных органайзеров остается одно преимущество, перед их программной версией, - они всегда под рукой. Однако с развитием ITсферы, это больше не является проблемой, так как телефон с современным браузером имеется практически у каждого.

Цели системы
Основной целью разработки системы является создание простой в использовании онлайн записной книжки, позволяющей вести записи, хранить файлы и создавать напоминания.


Задачи системы
К основным задачам системы можно отнести:
Предоставление пользователю удобного и простого в использовании интерфейса для ведения записей и хранения файлов;
Возможность загрузки персональных файлов, их хранение и получение доступа к ним в любой требуемый момент времени;
Уведомление пользователя о предстоящих событиях.

Требования к системе
Функциональные требования
К функциональным относятся:

создание заметок;
прикрепление к определённой дате и определённому времени;
прикрепление файлов к заметкам;
напоминание о заметке через push-уведомление;
список заметок и напоминаний;
хранение прикреплённых файлов.
Отображение ранее созданных пользователем заметок и их заголовков;
Создание заметок внутри специальной формы, позволяющей создать саму заметку и ее заголовок;
Возможность редактирование и удаления уже созданных заметок.
Вкладка «Напоминания»:
Вкладка «Теги»:
Отображение ранее созданных тегов;
Добавление тегов;
 Удаление тегов.
Вкладка «Мои файлы»:
Отображение ранее загруженных файлов пользователя;
Загрузка новых файлов на сервер;
Удаление ранее загруженных файлов.

К нефункциональным требованиям относятся:
обеспечение безопасности данных;
минимизация времени операций.